lomo de cerdo relleno


El lomo de cerdo relleno es de esos platos en los que la imaginación siempre es bienvenida. Lo puedes preparar con mil y un ingredientes y siempre queda bien. Hoy te proponemos que lo rellenes con manzanas, bacon y ciruelas.

Si te gusta el contraste de sabores dulces y salados, seguro que el resultado de este lomo de cerdo relleno te encantará. Además de sabroso, es un plato muy práctico para los días en los que tengas invitados, porque puedes prepararlo con antelación y no tendrás que estar pendiente de la cocina hasta el último momento. Sírvelo acompañado de un puré de patatas casero o de unas patatas panaderas. ¡Seguro que triunfas!

Cómo hacer un delicioso lomo de cerdo relleno
Pero antes de explicarte todos los detalles de la receta de hoy te queremos contar la mejor manera de cocinar el cerdo relleno, para que así en otra ocasión que te apetezca variar le pongas el relleno que prefieras.

El primer paso es limpiar bien la carne de toda aquella grasa que pudiera tener para que el plato no resulte extremadamente pesado. Después ya puedes cortar la carne para abrirla y así poder rellenarla. Ayudándote con un cuchillo practica un corte de manera que la carne se abra como un libro.

Si te fijas verás que la parte interior se ve mejor que la exterior, así que para que el cordón de cerdo relleno quede bien presentable te recomendamos que le des la vuelta. De esta manera, la cara más bonita quedará por fuera y tu plato entrará enseguida por los ojos de tus comensales.

A continuación, ya puedes empezar con el enrollado y te va a venir mejor que el lomo esté abierto a lo largo frente a ti. Pon en el interior el relleno que más te apetezca y después empieza a enrollar la carne por la la parte de la carne que te queda más cerca. Cuando ya tengas hecho el rollo de cerdo fíjalo bien fuerte con una brocheta y átalo con hilo que le dé toda la vuelta al redondo. Al llegar al extremo opuesto pasa el hilo de cocina unas vueltas a lo largo y termina atándolo con un nudo.

Y ¡listo! Ya tienes la carne preparada para cocinarla en recetas como la de hoy o en otras muchas. Lo que mejor le va al cañón de cerdo relleno es el horneado. ¡Pruébalo, te va a encantar!

Cómo preparar el lomo relleno de manzanas
Ahora que ya sabes todo lo que necesitas para preparar el cerdo relleno sin complicaciones y asegurándote que queda estupendo es el momento de que pruebes a hacer la receta de hoy. Lo primero que debes hacer es calentar el horno a 200ºC y pelar la manzana para después cortarla en trozos de igual tamaño.

En una sartén aparte pon una cucharada de mantequilla y deja que se cueza en ella la manzana hasta que te quede bien tierna. Por otro lado, abre el lomo por la mitad a lo largo y sazónalo con sal y pimienta. Después cúbrelo bien con lonchas de bacon y acábalo de rellenar con una fila de ciruelas sin hueso y la manzana que has cocido antes.

Ahora ya puedes enrollarlo con cuidado de que la fruta quede en el centro. Átalo para que no se desmorone ayudándote con hilo de cocina.

Después pon a calentar bastante aceite de oliva en una sartén y dora el lomo por todos sus lados. A continuación, agrega el vino y con una cuchara de madera raspa el fondo. Cuando veas que el alcohol ya se ha evaporado pon la carne y su juego en una fuente para horno. Cubre con papel de aluminio y dejar que se hornee unos 25 minutos, más o menos. Para que la carne no quede seca durante la cocción puedes añadir un caldo elaborado con el Caldo Casero de Pollo 100% Natural y así reponer los jugos.

Unos 5 minutos antes de sacarlo del horno retira el papel y deja que repose al menos una hora antes de cortarlo. Después de este tiempo ya puedes retirar los hilos y cortar el lomo en porciones de unos 1,5 cm aproximadamente. Sirve el lomo de cerdo relleno de manzana con unas ramas de romero fresco u otra hierba aromática y unas rodajas de pomelo rosado.

Aparte de esta deliciosa manera de hacerlo hay muchísimas más recetas de lomo de cerdo relleno. Y la razón es que es una de las partes más magras, por lo que tiene poca grasa, y además aporta una cantidad importante de proteínas y vitaminas del grupo B. Sin embargo, el hecho de ser magra también implica que cuando se cocina queda un poco seca, sobre todo si se hace al horno. Por eso, lo mejor es rellenarla para que quede mucho más jugosa y sabrosa. Para el relleno, como has visito, se puede utilizar gran variedad de ingredientes como otras carnes, frutas y frutos secos. ¡Prueba distintas combinaciones!

Pero el cerdo relleno es solo una de las muchas maneras de cocinar esta carne. Porque la verdad ya sabrás que del cerdo se aprovecha todo, y mejor que así sea porque es una buena fuente de proteínas, hierro, potasio y selenio. A la hora de adquirir cualquier parte del cerdo puedes optar por la carne de cerdo blanco y el ibérico. La ventaja del primero es que la carne es menos grasa y la del segundo que su carne es mucho más sabrosa y, por tanto, su precio es mayor.

Un consejo si compras lomo u otra parte de esta carne es que para que no se deteriore lo mejor es guardarla en la parte más fría del frigorífico y durante un periodo máximo de cinco días. Si crees que no la vas a utilizar en los siguientes días lo mejor es que la congeles.

Aparte del método de cocción que te hemos mostrado hoy lo cierto es que la carne de cerdo se puede preparar de muchas maneras como asada, empanada, a la parrilla, frita, ahumada o elaborada en los apreciados embutidos como el jamón o el chorizo.

¡Disfruta de esta y otras recetas elaboradas con carne de cerdo!