Pechugas de pollo con calabacines y crema

Ingredientes
400 gr. de filetes de pechuga  
1 pastilla de Avecrem Dúo Legumbres Estofadas 
4 cdas de nata líquida  
2 calabacines 
Aceite de oliva  
Pimienta

Paso 1
Pon a calentar en una cazuela unas cucharadas de aceite y los calabacines cortados a ruedas finas.

Paso 2
Cuando los calabacines estén blanditos, añade las pechugas, sazona con Avecrem Dúo Legumbres Estofadas y pimienta, tapa y deja cocer a fuego bajo, unos 10 min.

Paso 3
Añade la nata y deja unos minutos más hasta terminar la cocción y sirve.